作业：代码规范，收集素材，设计草图。看一遍代码规范自己写一个规范照着写。
制作一个文档写明报告。
项目介绍：对比同类软件找到灵感，比同类好，不追求完美，模仿加创新。
英语学习软件：音标软件
*跟读
*微博分享
*RSS
*关于-推荐

架构与设计
可行性凭借经验：
项目：针对特定用户
产品：调查客户，然后实施。

产品经理角度，项目经理角度，架构师角度，测试人员角度，用户角度。把这些能力锻炼。
产品经理角度：产品市场：安智，安卓网。
项目经理角度：沟通：客户，部门，员工。
架构师角度：需求变动，项目经理是架构师的客户，经验的东西。
程序员角度：调用平台类库或者架构师提供的架构。
测试人员：中国的不专业，技术低，评经验。
用户角度：。。。。


软件功能界面设计草图：最经验，有效的。 不需要用ER图。需要效果图应对变动。
收集素材：草图也很有功能，对于不懂技术的人和面试的时候不懂技术的人。
一定要求方向找对。

界面设计：专业，分析界面元素，分析元素特点，考虑用户操作体验。
解决问题的方法
手册 -api 、XX大全，（遇到问题可以去书上找到答案）（知识管理）
google（架构师90%是不会的东西，查一下差不多就能知道会不会）
参考（别人的经验）
交流（理清思路，灵感，解决问题）
破解和反编译（最好的，直接或者间接）

破解和反编译：
类，字符串，反编译资源

