android sdk 本身只是开发的容器，并不会提供android操作系统，操作系统需要单独的下载。通过sdk-manage.exe 可以联网下载。前提是需要配置JDK，Android开发也需要java的支持。
打开之后sdk manager.exe 之后列出所有的开发包(android 不同的版本)。
但是要下载这些内容需要时间
android-sdk-windows(1.5~3.1).rar 933M 版本的开发包。 里面的platforms就是了！里面的doc,是一些开发的api。
配置环境变量把这个工具添加进path里面：D:\JAVA\android-sdk-windows\tools
配置Eclipse使用ADT插件。
直接选择安装更新即可：url地址：http://dl-ssl.google.com/android/eclipse/
或者直接使用已配置好的eclipse
或者将本书提供的ADT插件更新到Eclipse中。
配置完成的ADT还需要配置Android SDK，主要配置不同版本的Android.
Preferences 配置Android，SDK location:android-sdk-windows.
配置android需要的虚拟机。2.3 用与手机。3.1用于平板上。
SD Card :size:512mb
LCD density:160. 宽：350*500
Create AVD
3.1 android: 宽：1280*800
配置保持目录：C：\Documents and Setting\Administor\android\avd
config.in 保存配置信息。
就OK了，可以开发android project.
选择HVGA配置android还不错

