QVGA 	320*240像素 	WQVGA 	400*240像素
HVGA 	320*480像素 	VGA 	640*480像素
WV GA 	800*480像素 	XGA 	1024*480像素
和屏幕大小也没关系
苹果iphone是HVGA 320*480 3.5英寸 而G3（HTC hero）也是HVGA 320*480 屏幕为3.2英寸。
当然同样的分辨率 屏幕越小 显示越细腻！
320 480被认为是Android屏幕的正常尺寸


    分辨率(Resolution):屏幕物理像素的总和。

    网点密度:屏幕物理面积内所包含的像素数，通过以DPI（每英寸点数）来计量。

    密度无关像素（Density-independent pixel , DP）
　　1)density

　　density表示每英寸有多少个显示点(逻辑值)，它的单位是dpi：dot per inch，通常屏幕分辨率大时，density就大，屏幕小时，density就小，通常

　　屏幕实际分辨率为240px*400px时，density=120

　　屏幕实际分辨率为320px*533px，density=160

　　屏幕实际分辨率为480px*800px，density=240 
dip: device independent pixels(设备独立像素). 不同设备有不同的显示效果,这个和设备硬件有关，一般我们为了支持WVGA、HVGA和QVGA 推荐使用这个，不依赖像素。
若使用px，如果设某控件大小400x400px，在800x480上显示正常，而在533x320的屏上就超出屏幕了
　　若使用dp，如果设某控件大小为160x160dp，就可以通过从系统中取density来算出真正的大小，比如在800x480屏的density设为240，而533x320屏的density设为160，借以下公式计算
　　pixels = dips * (density / 160) 

另一项添加到Android 3.0框架的新功能是一个片段（fragments）的机制。片段是一种可以根据屏幕的方向和尺寸来调整布局大小和位置的自包含组件。这可以在屏幕大小的局限下，通过给设计师和开发人员以调整布局的弹性，借以解决多种外形的设计难题。屏幕组件可以被拉长，叠压，展开和折叠，显示和隐藏。